# Опоздание поезда. Действие пассажира.

Типичная ситуация на МЦД или в целом на железнодорожном транспорте: опоздание, сбои - РЕМОНТ и т.д., вещь настолько не приятна и постоянно что порой уже москвича или жителя Подмосковье эти не удивить. Но это влияет на работу и постоянное опоздание тоже не принесет много полезного. 

В этой статье мы расскажем: 

- Что делать в случае опоздание поездов?
- Как подтвердить опоздание поездов?
- Что делать до того как пройдете турникеты на платформу?

## Что делать в случае опоздание поездов?

Первое что вы должны сделать в случае очевидного опоздание на транспорте (а, это от 15+ минут) - покинуть платформу и воспользоваться другим транспортом.

По Тройке - поездка спокойно закроется, главное подождать 5 минут с последнего прохода по турникету. 
По разовым билетам такой фокус не прокатит - увы, тут нужно чем-то жертвовать: либо опозданием либо доехать вовремя.

А, если это единственный транспорт на данный момент? Ниже мы распишем ситуации для рабочих моментов и как доехать домой.

- До работы

1. Сделайте скриншот или фотографию с табло расписание на платформе или из приложении расписание транспорта.
2. Уведомите руководство об ситуации и прикрепите доказательства.

{% note warning %}

Помните, что опоздание транспорта является **уважительной причиной**, главное задокументируйте и предоставьте доказательства об опоздании. 
Если работодатель угрожает вам уже штрафом или увольнением - напомните ему, о том что сначало выносится замечание, далее выговор и только потом увольнение (192 ТК РФ), и то в том случае - если составлен акт об нарушение трудовой дисциплины и это только ПО ВАШЕЙ ВИНЕ.

{% endnote %}


3. В приложении ЦППК - доступно опция "Справка об опоздании", также в любых пригородных кассах на станциях вы можете запросить бумажную версию справки (Услуга бесплатная).

[//]: # (Здесь описать как получить справку в приложении)

4. 