# Безбилетный проезд на наземном транспорте - что это и с чем едят?

{% note alert %}

Пока что не готово - Фея Крестная скоро все сделает

{% endnote %}


Безбилетный проезд - зайчики, которых не любят перевозчики, ведь они в наглую используют транспорт - при это не платят за проезд, тем самым прибыль не поступает в карман и появляются много ситуации к которым они приводят.

В этой статье мы обьясним:

- **Как признается статус безбилетного пассажира «зайца»**
- **Какие есть права у «зайца» (да, прикиньте у них тоже есть)**
- **Что обязаны делать контролеры и какие у них есть права.**
- **Сколько это в рублях**
- **Как обжаловать штраф**


## Как признается статус безбилетного пассажира «зайца»

{% note info "" %}

7.2. Безбилетным является проезд лица:

7.2.1. Без проездного билета, за исключением лиц, сопровождающих инвалидов I группы или детей-инвалидов, а также не совершившего оплату проезда (регистрацию поездки) способами, предусмотренными настоящими Правилами.

7.2.2. Предъявившего проездной билет, льготный проездной билет с признаками неавторизованного изменения хранящейся на нем информации или срок действия которого истек.

7.2.3. Предъявившего проездной билет на ограниченное число поездок с исчерпанным лимитом поездок.

7.2.4. Предъявившего проездной билет, льготный проездной билет, внесенный в стоп-лист.

7.2.5. Предъявившего льготный проездной билет, который не принадлежит этому лицу.

7.2.6. Предъявившего льготный проездной билет и не подтвердившего документами, указанными в пункте 5.1 настоящих Правил, право бесплатного (льготного) проезда.

7.2.7. Предъявившего неисправный билет, указанный в пункте 5.5.5 настоящих Правил.

7.2.8. Предъявившего поддельный проездной билет, льготный проездной билет, которые по визуальным или техническим признакам не являются проездным билетом, льготным проездным билетом.

7.2.9. Отказавшегося предъявить проездной билет, льготный проездной билет, подтверждающий факт оплаты проезда (регистрации поездки).

**ст. 92 ФЗ-18 "Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации"**

{% endnote %}



## Какие есть права у «зайца»?

В основном пассажир который не оплатил проезд - имеет право оплатить его у контролеров, но со сбором в 200 рублей. 
Если же на станции не работала касса, билетные автоматы, валидаторы и автомат по выдаче талонов - то сбор ++**НЕ ВЗЫМАЕТСЯ.**++

{% note info "" %}

Не пытайтесь врать контролерам - о том что на станции что-то не работает и т.д. - информация по неисправностям на станциях **легко проверяется и быстро рассылается.**
Но если действительно что-то поломалось - то контролеры и кассиры обязаны принимать во внимание на сообщение пассажиров о неработающих системах и сообщать по внутренним каналам связи.

{% endnote %}

Также, если у вас много денег или просто нет на данный момент - вы ~~можете~~ обязаны заплатить штраф согласно тарифу перевозчика.

На этом права «зайца» - **ВСЁ...**


## Что обязаны делать контролеры и какие у них есть права.

Согласно внутренним документам ЦППК - после диалога и при проследование отказа в оплате проезда, контролер обязан обьяснить права пассажира и оформить штрафной акт в соотвествии с ФЗ 18 ст. 92. 

{% note info "" %}

За отказ физического лица от приобретения проездного документа (билета), а также от внесения платы за оказание услуги по его оформлению уполномоченным перевозчиком лицом составляется акт в порядке, установленном правилами перевозок пассажиров, багажа, грузобагажа железнодорожным транспортом, на основании предоставленного безбилетным физическим лицом документа, удостоверяющего его личность, и с безбилетного физического лица взыскивается штраф в размере, установленном статьей 110.1 настоящего Устава.

**ст. 92 ФЗ-18 "Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации"**

{% endnote %}

> Да, забавный факт согласно статьи 110.1 ФЗ 18 - по данному акту он имеет право пройти по турникету и закончить поездку до станции назначении.

А если «Заяц» отказывается и от приобретение билета, так и от оформление штрафного акта - то силами работников перевозчика он удаляется из поезда. Но если вы начнете вести себя неадекватно то контролеры уже вызывают полицию по станции - и его уже принимают в теплые обьятья.


## Сколько это в рублях?

#|
|| **Размер штрафа по классности поезда/Регион** | **Москва**                      | **Московская область** ||
||-----------------------------------------------|---------------------------------|------------------------||
|| Пригород | 
3000 рублей  | 
2000 рублей ||
|| Экспресс без указание мест | 
3800 рублей | 
2800 рублей ||
|| Экспресс с указанием мест | 
4800 рублей | 
4200 рублей ||
|#


## Как оспорить штраф?

Если вы не согласны со штрафом, который вам выписали - смело обращайтесь в обратную связь ЦППК (ссылка)

## F.A.Q по статье

> **Создано для ознакомление, не пытайтесь искать лазейки для проезда зайцем - оплачивайте проезд! ❤️**