# Безбилетный проезд на ЖД транспорте - что это и с чем едят?

{% note alert %}

Пока что не готово - Фея Крестная скоро все сделает

{% endnote %}


Безбилетный проезд - зайчики, которых не любят перевозчики, ведь они в наглую используют транспорт - при это не платят за проезд, тем самым прибыль не поступает в карман и появляются много ситуации к которым они приводят.

В этой статье мы обьясним:

- **Как признается статус безбилетного пассажира «зайца»**
- **Какие есть права у «зайца» (да, прикиньте у них тоже есть)**
- **Что обязаны делать контролеры и какие у них есть права.**
- **Сколькоы это в рублях**
- **Как обжаловать штраф**


## Как признается статус безбилетного пассажира «зайца»

{% note info "" %}

Безбилетный пассажир - физическое лицо, ++не предъявившее уполномоченному перевозчиком лицу при проверке наличия и действительности проездных документов (билетов) в поезде++ или при выходе через пункт контроля действительного проездного документа (билета) либо документов, подтверждающих право на бесплатный или льготный проезд, является **безбилетным**.

Безбилетное физическое лицо **обязано** приобрести проездной документ (билет) с внесением платы за проезд, а также платы за оказание услуги по оформлению проездного документа (билета) в порядке, установленном правилами перевозок пассажиров, багажа, грузобагажа железнодорожным транспортом.

**ст. 92 ФЗ-18 "Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации"**

{% endnote %}



## Какие есть права у «зайца»?

В основном пассажир который не оплатил проезд - имеет право оплатить его у контролеров, но со сбором в 200 рублей. 
Если же на станции не работала касса, билетные автоматы, валидаторы и автомат по выдаче талонов - то сбор ++**НЕ ВЗЫМАЕТСЯ.**++

{% note info "" %}

Не пытайтесь врать контролерам - о том что на станции что-то не работает и т.д. - информация по неисправностям на станциях **легко проверяется и быстро рассылается.**
Но если действительно что-то поломалось - то контролеры и кассиры обязаны принимать во внимание на сообщение пассажиров о неработающих системах и сообщать по внутренним каналам связи.

{% endnote %}

Также, если у вас много денег или просто нет на данный момент - вы ~~можете~~ обязаны заплатить штраф согласно тарифу перевозчика.

На этом права «зайца» - **ВСЁ...**


## Что обязаны делать контролеры и какие у них есть права.

Согласно внутренним документам ЦППК - после диалога и при проследование отказа в оплате проезда, контролер обязан обьяснить права пассажира и оформить штрафной акт в соотвествии с ФЗ 18 ст. 92. 

{% note info "" %}

За отказ физического лица от приобретения проездного документа (билета), а также от внесения платы за оказание услуги по его оформлению уполномоченным перевозчиком лицом составляется акт в порядке, установленном правилами перевозок пассажиров, багажа, грузобагажа железнодорожным транспортом, на основании предоставленного безбилетным физическим лицом документа, удостоверяющего его личность, и с безбилетного физического лица взыскивается штраф в размере, установленном статьей 110.1 настоящего Устава.

**ст. 92 ФЗ-18 "Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации"**

{% endnote %}

> Да, забавный факт согласно статьи 110.1 ФЗ 18 - по данному акту он имеет право пройти по турникету и закончить поездку до станции назначении.

А если «Заяц» отказывается и от приобретение билета, так и от оформление штрафного акта - то силами работников перевозчика он удаляется из поезда. Но если вы начнете вести себя неадекватно то контролеры уже вызывают полицию по станции - и его уже принимают в теплые обьятья.


## Сколько это в рублях?

#|
|| **Размер штрафа по классности поезда/Регион** | **Москва**                      | **Московская область** ||
||-----------------------------------------------|---------------------------------|------------------------||
|| Пригород | 
3000 рублей  | 
2000 рублей ||
|| Экспресс без указание мест | 
3800 рублей | 
2800 рублей ||
|| Экспресс с указанием мест | 
4800 рублей | 
4200 рублей ||
|#


## Как оспорить штраф?

Если вы не согласны со штрафом, который вам выписали - смело обращайтесь в обратную связь ЦППК (ссылка)

## F.A.Q по статье

> **Создано для ознакомление, не пытайтесь искать лазейки для проезда зайцем - оплачивайте проезд! ❤️**